## 아이템68_일반적으로_통용되는_명명_규칙을_따르라

Java의 명명 규칙은 크게 철자와 문법 두 가지로 나뉩니다.

### 철자 규칙

패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름

패키지와 모듈은 각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓습니다. 요소들은 모두 소문자 알파벳 혹은 숫자로 이루어 집니다.

대부분 도메인 이름의 역순으로 사용합니다.

`edu.cmu, com.google`

패키지는 나머지 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이루어지기 때문에 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어로 합니다.

`utilities 보다는 util`, 여러 단어로 구성된 이름이라면 `awt처럼 각 단어의 첫 글자만 써도 됩니다.

클래스와 인터페이스 이름은 첫 글자만 딴 약자나 통용되는 줄임말(`max, min`)을 제외하곤 줄여 쓰지 않도록 합니다.

메서드와 필드 이름은 첫 글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼곤 클래스 명명 규칙과 같습니다. 

단 `상수 필드`는 예외 입니다. 상수 필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분합니다. `상수 필드`는 불변인 static final 필드입니다.
  
지역변수에는 약어를 써도 좋습니다. 단, 유추하기 편할 경우에만 해당됩니다.

타입 매개변수 이름은 보통 한 문자로 표현하며 다음의 다섯 가지 중 하나입니다. (`T(ype), E(lement), K(ey), V(alue), X(ception), R(eturn)`)

### 문법 규칙

철자 규칙에 비해 유연하며 논란도 많습니다.

객체를 생성할 수 있는 클래스의 이름은 보통 단수 명사나 명사구를 사용합니다. (`Thread, PriorityQueue, ChessPiece`)

객체를 생성할 수 없도록(생성자가 없는) 만든 클래스는 보통 복수형 명사로 짓습니다. (`Collectors, Collections`)

인터페이스 이름은 클래스와 똑같이 짓거나 able, ible로 끝나는 형용사로 짓습니다. (`Runnable, Iterable, Accessible`)

어노테이션은 다양한 활용법이라 지배적인 규칙이 없습니다.

어떤 동작을 수행하는 메서드의 이름은 동사나 (목적어를 포함한)동사구로 짓습니다. (`append, drawImage`) 
boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is 또는 has로 시작합니다. (`isDigit, isProbablePrime, isEmpty, hasSiblings 등`)

반환 타입이 boolean이 아니거나 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓습니다.
(`size, hashCode, getTime 등`)

특별한 메서드 이름은 객체의 타입을 바꿔서, 다른 타입의 또다른 객체를 반환하는 인스턴스의 메서드 이름은 보통 `toType`형태로 짓습니다.(`toString, toArray`)

이 외에도 객체의 내용을 다른 뷰로 보여줄 떈 `asType`, 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 intValue 등으로 사용하며 정적 팩터리의 이름은 다양하지만 (`from, of, valueOf, instance, newInstance, getType, newType`)을 흔히 사용합니다.

필드 이름에 관한 문법 규칙은 클래스, 메서드에 비해 덜 명확하고 덜 중요합니다. API 설계만 잘 했다면 필드가 직접 노출될일은 없기 때문입니다.